---
layout: default
title: Was dich bei uns erwartet
sidebar: fotos.md
---

Unsere Treffen haben relativ wenig grundlegende Tagesordnung. Grundsätzlich
tauscht man sich einfach aus, bastelt gemeinsam an Projekten oder sitzt an
seinem Laptop. Du kannst einfach Menschen ansprechen und dich mit ihnen
unterhalten. In bestehende Diskussionen darf natürlich jeder einsteigen,
und falls momentan keine stattfindet, sind „was machst du da gerade?“ oder
„wofür interessierst du dich sonst so?“ gute Eisbrecher.

Jedem Treff gemeinsam ist ein kurzer Vortrag um 20 Uhr, die so genannte
[Chaotische Viertelstunde](chaotische_viertelstunde). Hier erzählen Treffler
kurz von einem Projekt, einem Hobby, einer Sprache oder sonst irgendeinem
Thema, welches sie interessant finden. Die einzige Anforderung ist, dass der
Vortrag nicht zu lange wird (die namensgebenden 15 Minuten sind ideal). Wir
freuen uns hier immer über Beiträge, dafür muss man kein Spezialist sein und
das Thema muss auch nicht unbedingt etwas mit Technik oder Computern zu tun
haben. Du kannst dir vergangene Themen anschauen, um einen Eindruck zu
bekommen.

Die Treffs sind meistens ziemlich lang. Damit wir dabei nicht verhungern und
verdursten, haben wir Getränke (vor allem die szenetypische Club Mate und Club
Mate Cola, aber auch koffeinfreie Alternativen) und bestellen gemeinsam bei
einem lokalen Pizzadienst Essen. Um die Bestellung zu vereinfachen, haben wir
ein [eigenes Bestellsystem](http://pizza.nnev.de). Wenn das Essen eintrifft,
hat es sich eingebürgert, auf dem Beamer eine aktuelle Folge irgendeiner Serie
anzusehen.

Jeden ersten Donnerstag im Monat machen wir statt dem normalen Treff einen
Stammtisch. Dann treffen wir uns nicht in unserem normalen Raum, sondern in
einem (wechselnden) Restaurant. Die Abwesenheit von Computern soll Konversation
und Austausch vorantreiben. Der Stammtisch ist von daher wohl die beste
Gelegenheit, einfach mal zu schauen, ob du mit uns auf einer Wellenlänge
liegst.

{% include fotos.md %}
